Задача 1:

1)Допуск к государственной тайне - это процедура оформления права граждан на доступ к сведениям, составляющим государственную тайну,а доступ к ним - это ознакомление с ними(санкционированное полномочным должностным лицом).

2)Степени секретности:секретно,совершенно секретно,особой важности.

3)Гриф секретности отличается от степени сектретности тем,что гриф секретности - это реквизиты, свидетельствующие о степени секретности сведений,а степень серетности - это показатель сектретности сведений.



Задача 2:

1)Коммерческая тайна - режим конфиденциальности информации, позволяющий ее обладателю при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке товаров, работ, услуг или получить иную коммерческую выгоду.

2)Меры по охране конфиденциальной информации:
  1.Определение перечня информации, составляющей коммерческую тайну.
  2.Ограничение доступа к информации, составляющей коммерческую тайну, путем установления порядка обращения с этой информацией и контроля за соблюдением такого порядка.
  3.Учёт лиц, получивших доступ к информации, составляющей коммерческую тайну, и (или) лиц, которым такая информация была предоставлена или передана.
  4.Регулирование отношений по использованию информации, составляющей коммерческую тайну, работниками на основании трудовых договоров и контрагентами на основании гражданско-правовых договоров.
  5.Нанесение на материальные носители, содержащие информацию, составляющую коммерческую тайну, или включение в состав реквизитов документов, содержащих такую информацию, грифа "Коммерческая тайна" с указанием обладателя такой информации (для юридических лиц - полное наименование и место нахождения, для индивидуальных предпринимателей - фамилия, имя, отчество гражданина, являющегося индивидуальным предпринимателем, и место жительства).

3)Для носителей, содержащих информацию, составляющую коммерческую тайну,можно использовать гриф "Коммерческая тайна".Также надо указать обладателя информации
(для юридических лиц - полное наименование и место нахождения, для индивидуальных предпринимателей - фамилия, имя, отчество гражданина, являющегося индивидуальным предпринимателем, и место жительства)


Задача 3:

Если это деяние повлекло уничтожение, блокирование, модификацию либо копирование компьютерной информации: наказывается штрафом в размере до двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо исправительными работами на срок до одного года, либо ограничением свободы на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок.

То же деяние, причинившее крупный ущерб или совершенное из корыстной заинтересованности: наказывается штрафом в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до двух лет, либо исправительными работами на срок от одного года до двух лет, либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до четырех лет, либо лишением свободы на тот же срок.

Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные группой лиц по предварительному сговору или организованной группой либо лицом с использованием своего служебного положения: наказываются штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на тот же срок.

Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третьей настоящей статьи, если они повлекли тяжкие последствия или создали угрозу их наступления: наказываются лишением свободы на срок до семи лет.



Задача 4:

1)Конфиденциальность информации - обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определенной информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия ее обладателя

2)Предоставление информации отличается от распространения тем,что предоставление информации осуществляется лишь определенному кругу лиц,а распространение - неопределенному кругу лиц 

3)Конфиденциальность, доступность, целостность



Задача 5:

была нарушена доступность, потому что добросовестный клиент не мог получить доступ к своему счету.
была нарушена целостность, потому что информация по остаткам на счетах была изменена.
была нарушена конфиденциальность, потому что злоумышленник просматривал остатки на счетах минимум у двух людей.






